# **Данный репозиторий хранит практические задания к курсу "Операционные системы и виртуализация (Linux) (семинары)".**

## **Первое практическое задание. Файл "LearnLinuxHw1".**

1. Установить Ubuntu Desktop на виртуальную машину.

2. Установить гостевые дополнения ОС.

3. Установить Midnight Commander.

4. *Установить SSH-соединение с виртуальной машиной из хостовой.

## **Второе практическое задание. Файл "LearnLinuxHw2".**

1. Создать каталоги students и mentors в домашней директории, а в них — текстовые файлы students_list.txt и mentors_list.txt соответственно.

2. Открыть созданные в п.1 файлы в любом текстовом редакторе и заполнить их (в соответствии с названием) списком Ваших одногруппников и наставников на данном потоке.

3. Переместите файл mentors_list.txt в папку students.

4. Удалите папку mentors.

5. Переименуйте папку students в students_and_mentors.

6. Удалите папку students_and_mentors вместе с содержимым.

## **Третье практическое задание. Файл "LearnLinuxHw3".**

1. Управление пользователями:
* создать нового пользователя;

* убедиться, что информация о нем появилась в соответствующих файлах в системе;

* удалить созданного пользователя;

2. Управление группами:
* создать группу;

* попрактиковаться в смене групп у пользователей;

* добавить пользователя в группу, не меняя основной;

* удалить пользователя из группы.

3. Работа с группами.
* Создать пользователя с правами суперпользователя. Проверить результат.

## **Четвертое практическое задание. Файл "LearnLinuxHw4".**

1. Вывести на экран 3 раза имя пользователя, от которого запускается команда.

2. Вывести с помощью цикла while все четные числа от 0 до 100 включительно.

3. *Командой 'cut' вывести для текущей папки права доступа файлов (первая колонка вывода команды ‘ll’). Отсортировать этот вывод (команда ‘sort’). Удалить дубликаты (команда ‘uniq’). Использовать для решения конвейер обработки задач (pipeline - вертикальный слэш).

## **Пятое практическое задание. Файл "LearnLinuxHw5".**

1. Подключить репозиторий с nginx любым удобным способом, установить nginx и потом удалить nginx, используя утилиту dpkg.

2. Установить пакет на свой выбор, используя snap.

3. *Создать с помощью nano файл test.txt. Настроить автоматический бэкап этого файла раз в 10 минут в файл с названием test.txt.bak с использованием cron.